Today we are going to worship
Vandaag gaan we in België
the principle of Mahalakshmi in Belgium.
het principe van Mahalakshmi vereren. België heeft een specialiteit,
Belgium has a speciality that it creates glass bangles for the Mother.
namelijk het creëren van glazen armbanden (bangles) voor de Moeder.
That is, the bangles which are used
Dit zijn de armbanden die gebruikt worden
as a beautiful musical accompaniment
als een mooie muzikale begeleiding
to the gait, to all the movements of the Goddess.
bij het stappen, bij alle bewegingen van de Godin
It brings a delicacy in a woman;
Ze geven een vrouw fijngevoeligheid
and gives a consciousness to the man or the men
en de man, of de mannen, worden er zich van bewust
that there are ladies around.
dat er vrouwen in de buurt zijn.
And the ladies are around who are married ladies, are very auspicious.
De aanwezigheid van gehuwde vrouwen is zeer voorspoedig.
And this auspiciousness is the one that is going to bring
Het is deze voorspoedigheid die in dit land,
in this country or in any country whatsoever all the blessings.
of in welk land ook, alle zegeningen zal brengen.
Also in Sanskrit language a bangle is called as Valaya,
In het Sanskriet wordt een glazen armband ook valaya genoemd en
and that is the last stage which one has to reach in one’s ascent.
dit is het laatste stadium dat men in zijn spirituele evolutie moet bereiken.
That means the complete.
Het betekent: ‘dat wat volledig is’.
Also, we are having here a puja for Holland
We houden hier tegelijkertijd ook een puja voor Holland,
which is the Jala Devata, is the Goddess of water.
dat voor de Godin Jala Devata staat, de godin van het water.
It comes from the word “marine”, the word Mary, Maria.
Het komt voort uit het woord Mare, het woord Mary (Maria), Mariam.
All these words come from the word “marine”.
Al deze woorden komen voort uit het woord ‘marine’.
In Holland as you know, the sea is above the land.
Zoals je weet ligt in Holland de zee hoger dan het land.
We can say that the Guru is sitting at a higher position than the chela.
We kunnen stellen dat de guru een hogere positie bekleedt dan de leerling
And His knowledge is channelized into various channels.
en zijn kennis wordt door verschillende kanalen geleid.
And all the wealth, the money, that is earned out of marine activities
En al de overvloed, het geld dat verdiend wordt met de activiteiten op zee,
flow through the greatness of this ocean.
vloeit binnen vanuit de grootsheid van de oceaan.
So Dutch people are highly blessed people.
Nederlanders zijn dus zeer gezegende mensen.
They are very tall because Dattatreya is a very tall personality.
Ze zijn heel groot omdat Dattatreya een zeer grote persoonlijkheid is.
And if they become conscious of their position,
Als ze zich bewust worden van hun positie
one day Dutch can do a lot in the realm of God's work.
kunnen de Nederlanders op een dag veel doen wat het goddelijke werk betreft.
But all the time trouble in both the countries has come
Maar er komen de hele tijd problemen op in beide landen
because they have not paid any respect to their Guru, which is the ocean.
omdat ze geen enkel respect betonen aan hun guru, die de oceaan is.
They exploited and took advantage of the sea,
Ze ontgonnen de zee en haalden er alle voordeel uit,
but never realised what the sea means in the religious aspect.
maar ze beseften nooit wat de zee betekende op het spirituele vlak.
The Lakshmi came out of the sea;
Lakshmi kwam uit de zee,
that is the wealth that has come out of the sea.
dat betekende dat de rijkdom uit de zee kwam.
But the wealth has to be like a Lakshmi.
Maar de rijkdom moet als een Lakshmi zijn.
The Lakshmi has a motherly nature.
De Lakshmi heeft het karakter van een moeder
She's a mother. She's a mother.
Zij is een moeder, zij is een moeder.
She is standing on a lotus.
Ze staat op een lotus.
That means She does not throw her weight anywhere.
Dat wil zeggen dat ze geen enkele druk uitoefent.
Like people go and occupy other territories
Zoals wanneer mensen andere gebieden gaan bezetten en voor
and use them for their own purpose will never give them Lakshmi principle.
hun eigen doeleinden gebruiken: dit zal hen nooit het Lakshmi principe geven.
Only thing that may happen to them is to get some money for the time being.
Het enige dat kan gebeuren, is dat ze er tijdelijk wat geld uithalen.
But they say Lakshmi is chanchal; means She is all the time shifting and She shifts.
Maar men zegt dat Lakshmi chanchal is, ze verschuift steeds en ze verandert.
Such a Lakshmi is chanchal, is shifting.
Zo een Lakshmi is chanchal, ze is veranderlijk.
Lakshmi has got one hand which is giving, like this.
Lakshmi heeft één hand die geeft, zo.
Another hand She has got by which She protects people.
Met haar andere hand beschermt ze mensen.
In two hands She has got pink lotuses.
In twee handen houdt ze roze lotussen.
The pink lotus suggests the warmth.
De roze lotus suggereert warmte.
A person who has got Lakshmi has to have warmth in his household.
Iemand met Lakshmi(principe) moet warmte geven in het gezin,
He must have in his heart warmth to receive people.
moet warmte in het hart hebben om mensen te ontvangen.
A lotus flower receives even a horrible beetle,
Een lotusbloem ontvangt zelfs een afschuwelijke kever,
black beetle which has got all kinds of thorns in it
een zwarte kever met allerlei stekeltjes
and allows it to sleep overnight as a nice guest.
en ze laat hem toe te overnachten als een fijne gast.
In the corona of the lotus there is beautiful spread
In de bloemenkroon van de lotus ligt een mooi deken
of the yellow coloured pollen
van gele pollen
on which this beetle rolls and enjoys the comfort.
waar de kever zich in rolt en geniet van het comfort.
And the lotus watches the enjoyment of the beetle.
En de lotus kijkt naar het genieten van de kever.
It does not get disturbed. It does not get upset
Ze wordt er niet door verstoord. Het ergert haar niet.
and when the lotus opens out, the beetle just goes away.
En wanneer de lotus zich opent vliegt de kever gewoon weg
And the lotus still grows, it doesn't die out.
en zij groeit verder, ze sterft er niet van.
In modern life, we don't want guests
In het moderne leven willen we geen gasten
and if some guests come in the house they dare not even spoil the carpet.
en als er gasten in huis komen durven zij zelfs niet op het tapijt lopen.
We clean the house; we polish all our silver and all our brass,
We maken het huis schoon, we poetsen al het zilver en koper,
but we don't want even a little rat to come inside.
maar we willen niet dat er zelfs maar een kleine rat binnenkomt.
For whom are we doing all this work?
Voor wie doen we al dat werk?
There are no children in the house and the old people are in the old house.
Er zijn geen kinderen in huis en de oude mensen verblijven in een rusthuis.
Children are in the hostels.
De kinderen zijn in de opvang
And the husband, wife are in the divorce case.
en de echtgenoot en zijn vrouw zitten in een echtscheiding.
But they are very particular about their brass being polished.
Maar ze staan er erg op dat het koper wordt opgepoetst.
So the whole polish has come outside.
Het hele idee van schoonmaken is iets uiterlijks geworden.
So the beauty of lotus flower is that it is all embracing.
De schoonheid van de lotusbloem ligt in het feit dat zij alles omarmt.
It's a very motherly principle.
Het is een principe dat zeer moederlijk is.
It tolerates any type of nonsense from the beetle.
Het verdraagt alle mogelijke nonsens van de kever
So one of the aspects of Mahalakshmi
Eén van de aspecten van Mahalakshmi
is Gruhalakshmi, is the one who is the housewife.
is Gruhalakshmi, de huisvrouw.
And if this aspect is spoiled, then we cannot have Lakshmi in our house;
Als dit aspect beschadigd is kunnen we geen Lakshmi in ons huis hebben,
we cannot have wealth in our house.
dan kan er in ons huis geen rijkdom zijn.
The Lakshmi will disappear from all such houses
De Lakshmi zal uit al deze huizen verdwijnen
where the housewife is not respected
waar de huisvrouw niet gerespecteerd wordt
or the housewife is not respectable.
of niet respectabel is.
The another aspect of that Lakshmi tattwa is
Een ander aspect van deze Lakshmi tattwa is
that She gives protection to some people.
dat ze een aantal mensen onder haar hoede neemt.
That means ashraya means there are people who are supported by such a person.
Dit is ‘ashraya’, het betekent dat zo iemand mensen onder zijn hoede neemt.
I do not know how you people run your orphanages here
Ik weet niet hoe jullie weeshuizen beheerd worden
or how you manage your charities.
of jullie liefdadigheidsinstellingen,
But in India, if a man or a woman gets money beyond a certain point,
maar als in India een man of een vrouw geld heeft voorbij een bepaald punt,
she will take out at least one tenth of that money for charities.
dan zal ten minste één tiende van dat geld besteed worden aan liefdadigheid.
And she will also have or he will have money or any shelter or anything for people
Hij of zij zal ook geld of onderdak voorzien voor mensen
who are working for him, ashraya, working for him.
die voor hem werken, ashraya voor degenen die voor hem werken.
I have seen many people who are rich, but they are extremely beggarish.
Ik heb veel mensen gezien die rijk zijn maar zich gedragen als bedelaars.
They have no dignity of any kind.
Ze hebben geen enkele waardigheid.
They will come to your house and they may even ask for an empty tin.
Ze komen naar je huis en ze vragen je misschien zelfs om een leeg blikje.
Shri Mataji: Or else if you go to their house
Als je naar hun huis gaat
they'll give you or offer you something which is leftover.
zullen ze je overschotjes serveren.
So there is no dignity of any kind in this.
Er is helemaal geen waardigheid.
It's without any self respect.
Er is helemaal geen zelfrespect,
Because if you have self respect, how can you behave like this?
want als je zelfrespect hebt, kan je je dan zo gedragen?
Then there is another aspect of Lakshmi where She is proud like an elephant.
Dan is er nog een aspect van Lakshmi, dat ze zo imposant is als een olifant.
She has a propensity.
Ze heeft die neiging,
She is not like a mosquito.
ze is niet als een mug.
I mean, many people think that these days to be mosquitoes is very good,
Veel mensen denken tegenwoordig dat het heel goed is als muggen te zijn,
but, I think, if you have mosquito-like personality nobody respects you.
maar ik denk dat niemand je respecteert als je een persoonlijkheid als een mug hebt.
They all think you must be some sort of a typist or maybe some sort of a person
Ze denken dan dat je een soort typiste bent of misschien iemand
or doing some sort of menial work
die ongeschoold werk verricht
or working very hard that you have lost all your weight.
of zo hard werkt dat je al je gewicht kwijt bent.
So a Lakshmi has to have a gravity.
Een Lakshmi moet dus een bepaalde zwaartekracht hebben.
But nowadays, the whole thing is changed.
Maar tegenwoordig is het hele idee veranderd.
I knew Belgian people long time back; they were all having some propensities.
Ik heb lang geleden Belgen gekend, zij waren allemaal wat ronder.
They were rich people.
Het waren rijke mensen.
Even the Dutch.
Zelfs de Nederlanders.
But now both the countries have perhaps become poor,
Maar nu zijn beide landen misschien arm geworden
so people look like mosquitoes to Me.
want de mensen zien er voor mij uit als muggen.
So a person who has got money doesn't jump like a monkey,
Iemand die geld heeft, springt niet als een aap,
but walks like an elephant;
maar loopt als een olifant
in a dignified manner.
op een waardige manier.
But sometimes, I have seen in the west people walk like horses.
Maar soms zag ik mensen in het Westen lopen als paarden.
In India, we had a wedding and we all ladies were walking in the procession,
We hadden in India een bruiloft en wij, alle dames, liepen in de stoet
and we saw one lady in the middle of the whole crowd
en we zagen in het midden van de groep één dame
just coming up and down like a yo-yo.
die op en neer ging als een jojo.
So we couldn't understand what was this, who is this lady.
We begrepen niet wat er aan de hand was, wie die dame was.
Then we discovered that one Indian had married an American lady,
Dan ontdekten we dat een Indiër getrouwd was met een Amerikaanse
and when she was walking she was walking like a horse
en als ze liep, liep ze als een paard
between all the Indian women singing, she was walking like a horse, you see.
tussen al de wiegende Indiase vrouwen. Ze liep als een paard, zie je.
So you have to be like an elephant when you walk, Gaja Gamini.
Als je loopt moet je zoals een olifant zijn, Gaja Gamini.
That's one of the names of the Goddess; She walks like an elephant in a swingy way.
Dat is één van de namen van de Godin, ze loopt als een olifant, wiegend.
The reason you see also...
De reden is ook dat
Shri Mataji: ...and the Kundalini also, you see, doesn't agree very much
de Kundalini eveneens niet zo gelukkig is
with the horse movement.
met de paardachtige beweging,
Because, if you move the Kundalini up and down, up and down,
want als je de Kundalini op en neer beweegt, op en neer,
She doesn't know where to go!
dan weet ze niet meer waar naartoe.
But you see elephant's walk is left, right, left, right, left, right.
Maar je ziet, de beweging van de olifant gaat links, rechts, links, rechts.
It goes up, properly, keeping the central path.
Ze stijgt op de juiste manier op en blijft op het middenpad.
So it's not very, very good to walk in that fashion,
Het is dus niet zo goed om op die (paarden) manier te lopen
if you have to establish Sahaja Yoga properly.
als je Sahaja Yoga goed wil vestigen.
Now the Mahalakshmi principle comes out of the Lakshmi principle.
Nu komt het Mahalakshmi principe voort uit het Lakshmi principe.
That is when you have wealth and when you have acted
Dit betekent dat wanneer je rijkdom bezit en je handelt
according to the image of the Lakshmi
volgens het voorbeeld van Lakshmi,
then the Mahalakshmi principle rises within you.
het Mahalakshmi principe zich in jou ontwikkelt.
Now the Mahalakshmi tattwa, the principle
Nu is het principe van de Mahalakshmi tattwa,
is that you start thinking only about your Spirit.
dat je enkel nog bezig bent met je Spirit.
When you are absolutely satisfied with the material wealth,
Wanneer je volledig voldaan bent met materiële overvloed,
then you start coming to the Spirit.
dan begin je tot de Spirit te komen.
It was nice that people were seeking
Het was op een manier goed dat de mensen zochten
material wealth and had industrial revolution in a way.
naar materiële welvaart en een industriële revolutie hadden.
But as a result of that you do not find that the greed has gone down,
Maar als resultaat zie je dat de hebzucht niet verminderd is,
on the contrary, it has increased.
maar in tegendeel vermeerderd.
And the lust has become so perverted.
En het verlangen is zo pervers geworden.
So we can find very clearly that we have failed the principle of Lakshmi
We kunnen dus duidelijk zien dat we het Lakshmi principe tekort hebben gedaan
in our societies, in our families, in our governments.
in onze maatschappij, in onze families, in onze regeringen.
So the understanding of Spirit is only possible for people
De Spirit begrijpen is dus alleen mogelijk voor mensen
who have understood the meaning of Lakshmi principle, first of all.
die eerst en vooral de betekenis van het Lakshmi principe begrepen hebben.
So the purpose of Lakshmi is only fourfold;
Het doel van Lakshmi is vierledig.
first is, that you have to give.
Eerst moet je geven.
It is not like in the church they will say: “All right,
Het is niet zoals in de kerk waar ze zeggen
you have to give your money, give it to me”, it's not that.
dat je je geld moet geven, kom geef het aan mij, dat is het niet,
Because I don't want anything. But you have to be generous by nature,
want ik wil niets. Maar je moet een vrijgevige aard hebben,
and not miserly.
niet een gierige.
Supposing you have one door open, no air will come in.
Veronderstel dat je één deur opent, er zal geen lucht binnenkomen.
Only the air that is sufficient for the room will be there,
Er zal alleen de lucht zijn die in de kamer is
and there won't be any entry of new air or more air or any draught inside.
en er zal geen nieuwe lucht of meer lucht binnenkomen of luchtcirculatie.
But if you open the door, another one,
Maar als je een andere deur opent
then you will find there will be a circulation of air.
zal je merken dat er luchtcirculatie is.
So by generosity, the circulation starts and you solve your material problems.
Dus door vrijgevigheid start de circulatie en los je je materiële problemen op.
The another principle which we should follow - one of generosity -
Een ander principe dat we zouden moeten volgen, naast de vrijgevigheid,
another of supporting others.
is het ondersteunen van anderen.
Especially among Sahaja Yogis we should try to help each other.
Vooral onder Sahaja yogi’s zouden we moeten trachten elkaar te helpen.
May not be with money, but with moral support.
Niet noodzakelijk met geld, maar met morele ondersteuning.
But if you have to support sometime, someone with money
Maar als je soms iemand financieel moet steunen,
you should do it voluntarily without even thinking
doe het dan uit eigen beweging, zonder te denken
that you are doing any obligation on that person.
dat die andere persoon je dankbaar moet zijn.
Or else, you can think that, “I am doing this just for my own pleasures.”
Je kan ook denken: ”Ik doe dit voor mijn eigen plezier.”
The third great quality of the Lakshmi tattwa is that it is respectful to everyone.
De derde grote kwaliteit van de Lakshmi tattwa is dat zij respectvol is tegenover iedereen.
But we see the other way round, everywhere.
Maar we zien overal het tegengestelde.
A person when he becomes rich, he becomes very arrogant.
Wanneer iemand rijk wordt, wordt hij zeer arrogant.
That's a sign as we say, of a nouveau riche, a person
Dat is een teken van wat we een ‘nieuwe rijke’ noemen,
who has suddenly got the money and he doesn't know what to do.
iemand die plots geld heeft en niet weet hoe zich te gedragen.
Supposing somebody is sitting on a donkey, and suddenly
Veronderstel dat iemand op een ezel rijdt en plots
he gets a Cadillac; then what will happen to him?
krijgt hij een Cadillac, wat zal er met hem gebeuren,
He won't be able to bear that.
hij zal daar niet mee kunnen omgaan.
So this quality is we have that we should respect others,
Door deze kwaliteit zouden we anderen moeten respecteren
and we should understand that if we have money we haven't got everything.
en begrijpen dat we met geld niet alles hebben.
For example, in India a saint is respected higher than anybody else;
In India bijvoorbeeld wordt een heilige meer gerespecteerd dan om het even wie,
higher than all the artists, higher than all the painters,
meer dan alle kunstenaars, meer dan alle schilders,
higher than all the kings, all the governments, highest is the saint.
meer dan alle koningen, alle regeringen. De heilige staat het hoogst.
So if you are a rich person, you will be known
Als je dus rijk bent, dan zal je bekend zijn
by your respectful behaviour towards everyone.
omwille van je respectvol gedrag tegenover iedereen.
This respectful behaviour, you can also show to things of others.
Dit respectvol gedrag kan je ook tonen naar de dingen van anderen toe.
But such a person would respect the all auspicious things.
Maar zo’n persoon zou vooral respect tonen voor alle voorspoedige zaken.
Like, there could be a small monkey nut, but is say vibrated;
Zo kan het zijn dat een klein apennootje, als het gevibreerd is,
should be much more important than the diamond of the same size.
belangrijker is dan een diamant van dezelfde grootte.
So this quality, when it develops in a human being
Wanneer deze kwaliteit zich in een mens ontwikkelt,
then we can say the Mahalakshmi principle has started.
dan kunnen we zeggen dat het Mahalakshmi principe opgestart is.
Now in all of you Mahalakshmi principle has been awakened.
Nu is in elk van jullie het Mahalakshmi principe ontwaakt.
Mahalakshmi resides in the Sushumna nadi
Mahalakshmi verblijft in de Sushumna nadi
and Sushumna is developed only up to a point in human beings.
en de Sushumna is in de mens maar tot op een bepaald punt ontwikkeld.
It is later on,
Pas later
like a bridge built in, is created by Mahalakshmi principle;
wordt er als het ware een brug gebouwd door het Mahalakshmi principe.
that means a person who is satisfied, who is in balance,
Dat betekent dat als een persoon tevreden is, in evenwicht is,
who is dharmic: his ocean becomes desirous of becoming the clouds
dharmisch is, zijn oceaan ernaar gaat verlangen om de wolken te vormen
of this Sushumna nadi or the path of Sushumna.
voor deze Sushumna nadi of het pad van de Sushumna.
This desire creates this path, this bridge of Sushumna within us.
Zijn verlangen creëert dit pad, deze brug van de Sushumna in ons.
Unless and until Mahalakshmi principle is awakened within us,
Tenzij het Mahalakshmi principe in ons ontwaakt is,
we cannot make the Kundalini pass properly
kunnen we de Kundalini niet goed doen doorstromen,
because it will always get lost in the Void.
want zij zal altijd verloren raken in de void.
So the dignity, the respect of a Sahaja Yogi will always help him
De waardigheid, het respect van een Sahaja yogi zal hem altijd helpen
to build this path of Sushumna over the Void.
om dit pad van de Sushumna over de Void te bouwen.
It is not some sort of an artificial respect, or an artificial etiquette,
Het gaat niet om een soort van kunstmatig respect of een kunstmatige etiquette,
but is a feeling from inside, a kind of a state
maar het is een gevoel binnenin, een soort van toestand
human beings reach where they feel that it is important
die mensen bereiken wanneer ze voelen dat het belangrijk is
that we have to be respectful to everybody.
respectvol te zijn voor iedereen.
But the Lakshmi principle disappears with certain things which we must know.
Maar het Lakshmi principe verdwijnt door bepaalde zaken die we moeten kennen.
First of all, it is said in Marathi language,
Eerst en vooral, zo zegt men in het Marathi:
that if a bottle comes from the door,
“Als de fles door de deur komt,
the Lakshmi goes, runs away from the window.
vlucht de Lakshmi door het raam.”
So the bottle must be kept out if you want to keep Lakshmi inside.
Als je dus Lakshmi binnen wil houden moet de fles buiten blijven.
Then another thing is the badha. When a person gets possessed
Dan is er ook de badha. Wanneer iemand bezeten wordt,
anywhere if there is darkness, then Lakshmi runs away.
als er duisternis is, dan rent Lakshmi weg.
In these circumstances, one must try to clear out so that there is no problem.
In deze omstandigheden moet men zich zuiveren om het probleem te verwijderen.
If there is a badha, then money-wise you cannot be all right,
Als er een badha is, dan kan je niet in orde zijn met geldzaken,
whatever you may try.
wat je ook probeert.
These two things if you look after, the Lakshmi will stay.
Als je voor deze twee zaken zorgt, dan zal de Lakshmi blijven.
And on the satisfaction of that Lakshmi, you will build up your path of Sushumna.
En op de voldoening van de Lakshmi zal je het pad van de Sushumna bouwen.
So for today, I have told you what is a Mahalakshmi principle is.
Vandaag heb ik jullie dus verteld wat het Mahalakshmi principe is.
Now if Mahalakshmi principle is awakened within us,
Als nu het Mahalakshmi principe in ons ontwaakt is,
then the Lakshmi just runs after us.
dan loopt Lakshmi ons gewoon achterna.
In the western culture, what we have done is to bring Lakshmi
In de Westerse cultuur hebben we Lakshmi teruggebracht
to the level of only money, that also in paper.
tot het niveau van enkel maar geld, en dat is dan nog van papier.
And it is so artificial,
Het is zo kunstmatig
that people don't know how suddenly they become bankrupt.
dat mensen niet begrijpen hoe ze ineens bankroet zijn.
So the innate Lakshmi principle is to be understood
Jullie zouden dus het aangeboren Lakshmi principe moeten begrijpen,
that you Sahaja Yogis have a special responsibility
namelijk dat jullie, Sahaja yogi’s, een speciale verantwoordelijkheid hebben
for all these western countries which are slowly
tegenover al deze Westerse landen die langzaamaan
losing all their wealth and the Third World will have all the money.
al hun rijkdom verliezen terwijl de derde wereld al het geld zal hebben.
I'll tell you what; we didn't create so many machineries in the Third World,
Ik zeg je, we hebben in de derde wereld niet zoveel machines gecreëerd
because these machineries are just like devils.
want deze machines zijn als duivels.
They go on taking away all that is materially important,
Zij verbruiken alles wat materieel van belang is,
all the matter they eat and create all kinds of nonsense
ze eten de materie en creëren allerlei nutteloze dingen
like plastic, this, that. And once something goes from their mouth
zoals plastic. Als er iets in hun mond gaat,
and whatever comes out is of no use later on.
komt er iets uit wat later nutteloos blijkt.
So all those things are becoming useless.
Al die zaken worden nutteloos.
So all the indiscriminate use of these kinds of policies have exhausted
Al het ondoordachte gebruik van dit soort beleid heeft
all your material wealth which was there from the Mother Earth.
jullie materiële welstand, waar Moeder Aarde jullie van voorzag, uitgeput.
Now when that is exhausted, then on which you can depend is your paper money.
Wanneer dit is uitgeput, is papieren geld het enige waarop je kan terugvallen.
I've always said that machine is for you and you are not for machine.
Ik heb altijd gezegd dat de machine er voor jou is en jij niet voor de machine.
So why go into the complete subjection of the machinery like this?
Waarom je dan zo volledig aan de machine onderwerpen?
Now the computer has come. And after sometime
Nu is de computer gekomen en na een tijdje
our computer will be useless, and we will be just using the other computer.
zal onze computer nutteloos zijn en zullen we een andere gebruiken.
But situation may arise that there will be nothing to eat,
Maar er kan een situatie ontstaan waar je niets te eten hebt,
there will be nothing to create, only you will be making 1, 2, 3, 4, 5;
waar er niets te creëren valt, je zal nog alleen 1,2,3,4,5 intikken,
and add them up and subtract them.
optellen en aftrekken.
So now one should stop and go back a little bit
Nu zouden we moeten halt houden, een beetje teruggaan
and see where have we gone wrong. Let us correct at that point.
en kijken waar we afgedwaald zijn. Laat ons het corrigeren vanaf dat punt.
And once one realises that it is important to keep a balance on the Nabhi chakra,
Eens men het belang beseft van evenwicht bewaren in de Nabhi chakra,
then the Mahalakshmi tattwa is properly manifested.
dan manifesteert de Mahalakshmi tattwa zich op de juiste manier.
Also it is vice versa.
Het werkt ook omgekeerd.
If your Mahalakshmi tattwa is awakened as it is awakened in you;
Als je Mahalakshmi tattwa ontwaakt is, zoals hij in jullie ontwaakt is,
you can create balance, being auspicious in nature.
dan kan je evenwicht creëren en van nature voorspoedig zijn.
Through you, it will happen that the prosperity will come back.
Door jullie zal het gebeuren dat de welvaart terugkomt.
When I went to Italy first time, they told Me there are three problems.
Toen ik de eerste keer naar Italië ging zeiden ze dat er drie problemen waren:
One is mafia, another is violence and the third is poverty.
het eerste is de maffia, vervolgens het geweld en ten derde de armoede.
And all that looked so great like a mountain,
En dat allemaal samen zag er zo enorm uit, als een berg,
has all dissolved into thin air now.
maar nu is het allemaal opgelost.
And the day may come when Italians
En misschien komt er een dag wanneer de Italianen
will enjoy the greatest of wealth.
kunnen genieten van de grootste welvaart.
Shri Mataji: And, and we will discover one more thing
We zullen ook zien
that so far, all the Europeans used to laugh at Italians.
dat tot nu toe alle Europeanen met de Italianen lachten
look down upon them,
en op hen neerkeken
though they were the source of your art, your music,
hoewel zij de bron waren van jullie kunst, je muziek
all kinds of beautiful creativity.
en allerlei mooie creativiteit.
But you all used to laugh at them.
Maar jullie lachten met hen
Because they were rich in their heart and simple hearted, dignified,
omdat zij rijk waren in hun hart, eenvoudig in hun hart, waardig.
they did not put their pressures on you.
Zij oefenden geen druk uit op jullie
So their Lakshmi tattwa has become Mahalakshmi principle.
en zo is hun Lakshmi tattwa het Mahalakshmi principe geworden.
In the same way, I would request you the Sahaja Yogis,
Zo zou ik ook jullie, Sahaja yogi’s, willen vragen
not to worry as to what is happening around,
je geen zorgen te maken over wat om je heen gebeurt,
but to worry what is happening inside and build up your Mahalakshmi principle.
maar wel om wat er binnenin je gebeurt, en je Mahalakshmi principe op te bouwen.
Once you have built up your Mahalakshmi principle,
Eens je je Mahalakshmi principe hebt opgebouwd,
you will have no problem at all.
zal je geen enkel probleem hebben.
Then through you the Mahalakshmi Herself will work
Dan zal de Mahalakshmi zelf door jou werken
and fill your countries with great bounties
en je landen vervullen met overvloed
and great joys.
en grote vreugde.
May God Bless you all.
Moge God jullie allemaal zegenen.